---
title: Devirium
---

Добро пожаловать в мой [цифровой сад](https://maggieappleton.com/garden-history) заметок. Меня зовут Антон, я идентифицирую себя как Senior Software Developer. В этой коллекции вы найдете мои записи о разработке программного обеспечения, фрагменты кода, описывающие шаблоны проектирования или решающие проблемы, с которыми я сталкивался, а иногда просто заголовки с ссылками на источники как напоминание о необходимости вернуться к теме. Также здесь есть мудрость эллинов (вычурный способ сказать "древние греки"), мои шутки и другие интересные вещи, с которыми я столкнулся. Большая часть написана на русском языке, часть на английском.

Для обновлений присоединяйтесь к моему каналу "Держи записку сениора": https://t.me/devirium. Держи записку сениора, чтобы рука была на пульсе технологий!

[[How I Built Devirium]]

P.S.: Если вы видите заметку с тегом #draft, это значит, что она еще не полностью готова к представлению идеи или содержит грязную шутку, которую я еще не успел скрыть.

## Последние заметки
- [Java Memory Model](2024-09/Java-Memory-Model.md)
- [ACID](2022/2022-08/ACID.md)
- [Что работодателям не нравится больше](draft/Что-работодателям-не-нравится-больше.md)
- [Я джаву бы выучил только за то](2024/2024-08/Я-джаву-бы-выучил-только-за-то.md)
- [Что больше приносит удовольствие творцу: процесс творчества или его результат?](2024/2024-08/Что-больше-приносит-удовольствие-творцу:-процесс-творчества-или-его-результат?.md)
- [Четверк](2024/2024-08/Четверк.md)
- [Чему может научить сениора разработчика философ Диоген](2024/2024-08/Чему-может-научить-сениора-разработчика-философ-Диоген.md)
- [Чем смешнее вы хотите быть](2024/2024-08/Чем-смешнее-вы-хотите-быть.md)
- [Тарологи](2024/2024-08/Тарологи.md)
- [Стендап в основном строится на том](2024/2024-08/Стендап-в-основном-строится-на-том.md)
- [Сегодня был в конноспортивной школе с сыном](2024/2024-08/Сегодня-был-в-конноспортивной-школе-с-сыном.md)
- [С каждым днем мы все дальше от Бога](2024/2024-08/С-каждым-днем-мы-все-дальше-от-Бога.md)
- [Почему люди не подают милостыню философам](2024/2024-08/Почему-люди-не-подают-милостыню-философам.md)
- [Однажды Диоген просил подаяния у человека со скверным характером](2024/2024-08/Однажды-Диоген-просил-подаяния-у-человека-со-скверным-характером.md)
- [Нужно четко формулировать мысль](2024/2024-08/Нужно-четко-формулировать-мысль.md)
- [Не хочу проводить параллели между архитектурой и чем-то интимным](2024/2024-08/Не-хочу-проводить-параллели-между-архитектурой-и-чем-то-интимным.md)
- [Наняли бухгалтера, который криво считает](2024/2024-08/Наняли-бухгалтера,-который-криво-считает.md)
- [Многие смеются над тобою](2024/2024-08/Многие-смеются-над-тобою.md)
- [Микроблох](2024/2024-08/Микроблох.md)
- [Кучевые облака](2024/2024-08/Кучевые-облака.md)


## Популярные тэги
- #humor
- #logic
- #philosophy
- #design
- #book
