Из [[Пиши, сокращай]].

Опора автора: полезное действие, цель, задачи.

Полезное действие - почему читатель захочет это прочитать. Это наше обещание читателю: проблему, которую мы хотим решить, или эмоции, которые мы готовы предоставить. Цель - наше представление о том, что должно измениться в картине мира читателя. Задачи - инструменты, которые необходимо применить, чтобы мы с читателем достигли цели.

Если ваш текст не решает насущную проблему, посмотрите, можете ли вы предложить какую-то из этих эмоций:
- Страх, тревога или облегчение
- Возмущение, гнев
- Зависть, восхищение или превосходство
- Любопытство 
- Гордость 
- Успокоение, уверенность и определенность 
- Ностальгия, ощущение безопасности и комфорта
- Радость

От Меня: а ведь есть еще [[FOMO]]. 

Ностальгия, ощущение безопасности и комфорта. С возрастом у читателей появляется любовь ко всему, что ассоциируется с детством: к музыке, героям фильмов, устройствам и играм, фактурам и дизайну того времени. Эти вещи напоминают о времени, когда можно было беззаботно наслаждаться жизнью. Если ваша публикация ориентирована на людей старше 25 лет, ностальгия может быть поводом ее прочитать.

Возмущение, гнев. Человек подписан на блогера, который страстно что-то критикует: политику своей или чужой страны; правительство или конкретного чиновника; экономику, культуру или что угодно еще. Читатель приходит к этому блогеру за возмущением, чувством морального превосходства, ощущением собственной правоты и иногда - за аргументами для спора.