Сениор - это когда он 15 минут на стендапе рассказывает как неминуемое стечение обстоятельств не позволило ему завершить задачу, но вопреки всему он сохранил способность рационально мыслить и не потерялся в лабиринте сложностей. Лишь его безграничный профессионализм позволил углядеть скрытые проблемы и начать их решать до того, как они явили себя и стали бы помехой любому сколь менее профессиональному. И вот теперь он, уставший, но не сломленный, озарил наши серые будни своим присутствием и осветил нам путь своей мудростью. 
Прогресса по задаче нет, но иного исхода было бы глупо ожидать в такой ситуации. Иные бы просто умерли, там где он не просто выжил, но и смог до нас донести информацию.

И это так. Пока мы перекладываем json, он на шаг впереди всех и решает все будущие проблемы. Никто не будет выяснять на сколько они вероятны, ибо ущерб от них на столько велик, что все просто благодарны. И способность выслушать его это лишь малая толика нашей благодарности.

Если ты допустил ошибку, то он будет 10 минут рассказывать на сколько поколений вперед проклянет нас бизнес. 
Если ошибку допустил он, то простите, это не ошибка, это или неминуемое стечение обстоятельств, которое было невозможно предусмотреть никому из живых. Или это не ошибка, а открывшаяся возможность для роста.

И самое обидное - у него совершенно не хватает времени на задачи, потому то 90% времени он тушит пожары, разгоревшиеся от искры говнокода других.
А усомниться значит показать свою неблагодарность или некомпетентность в способности видеть  окружающие проблемы.

#humor #senior