# Производительность в тестах

В данной статье не пойдет речь решение проблем производительности в интеграционных тестах в Spring, с которыми я столкнулся. Будут предложены решения.

Интеграцинные тесты предполагают поднятие контекста приложения, поднятие базы, кафки и т.д. Testcontainers улучшил опыт работы с внешними зависимостями, есть даже [возможность использовать нативный образ кафки](https://habr.com/ru/articles/788812/). 
Самый лучший вариант - работать в рамках одного приложения. Но при этом нам нужно сохранять изоляцию тестов друг от друга, это относится как к [изоляции в тестах с кафкой](https://habr.com/ru/articles/797049/), так и в тестах, которые требуют разного состояния контекста.
Спринг кеширует контексты (на основе чего?) и позволяет нам переиспользовать и не создавать новые. Но если наши тесты отличаются настройкой, то создание новых контекстов неминуемо.   

## Менеджмент контекстов

[[Не очевидные вещи про @DirtiesContext]]

## TestPropertySource

Допустим вы написали тест, все хорошо. Вам нужно написать еще один тест, но с одним не большим отличием в плане контекста - с одним изменененным свойством, или с двуми или ... в целом количество свойств ни на что не влияет. Вы написали тест и использовали `TestPropertySource` и все хорошо. Потом еще раз и еще и еще. И в какой-то момент вы ловите первую ошибку по нехватке памяти. Почему такое произошло? Потому что создаются новые контексты и не чистятся - смотрите баги. Есть механизм лимита не кеши, но ... В общем анализ свойств может показать, что контексты оформленные для отдельных тестовых сценариев не переиспользуются - разовые. Давайте из удалять через @DirtyContext. 

## DynamicTestPropertySource

[[Refresh properties in runtime]]

В случае если есть возможность 

Статья про cloud config, @RefreshScope - https://habr.com/ru/companies/otus/articles/590761/.

## Memory leaks

Memory leak in Spring

## Ресурсоемкие методы

Cегодня профилировал тесты и нашел два ресурсоемких метода:
1. Связан с этой проблемой, знакомой нам уже, - https://stackoverflow.com/questions/76704872/spring-boot-3-high-cpu-usage-on-basicauth [[NoOpPasswordEncoder for spring auth]]
2. Какой-то новый и мне не знакомый
```
java.lang.invoke.VarHandleByteArrayAsInts$ArrayHandle.index
org.postgresql.shaded.com.ongres.scram.common.util.CryptoUtil.hi
org.postgresql.shaded.com.ongres.scram.common.ScramMechanisms.saltedPassword
```
На сколько я понял это часть драйвера PostgreSQL JDBC для защиты паролей в процессе аутентификации.
Отключить можно указав переменную для контейнера
```
    private final static PostgreSQLContainer<?> POSTGRES = new PostgreSQLContainer<>(DockerImageName.parse("postgres:14"))
            .withDatabaseName("application")
            .withEnv("POSTGRES_HOST_AUTH_METHOD", "trust") <----- ТУТ
            .withCommand("postgres -c max_connections=300")
            .waitingFor(Wait.forListeningPort());
```
и 
```
    private void execute(PGSimpleDataSource dataSource) throws SQLException {
        for (int i = 0; i < 100; i++) {
            try (Connection connection = dataSource.getConnection()) {
                connection.prepareStatement("select 1;").execute();
            }
        }
    }
```
и можно уже не передавать пароль
```
        PGSimpleDataSource dataSource = new PGSimpleDataSource();
        dataSource.setUser(container.getUsername());
        dataSource.setUrl(container.getJdbcUrl());
        execute(dataSource);
```
Синтетический бенчмарк показывает прирост  в 20% при использовании `trust`.
```
Benchmark                                           Mode  Cnt  Score   Error  Units
PostgresqlContainerAuthModeBenchmark.methodDefault    ss   20  2,202 ± 0,049   s/op
PostgresqlContainerAuthModeBenchmark.methodTrust      ss    7  1,552 ± 0,100   s/op
```
Я еще погонял CI с включенным и выключенным, в целом картина на CI повторяет ту же тенденцию. 

## Заключение

#idea #article #draft