# Группа в телеграмме по программированию.md

Группа в телеграмме. Название:
- Страсти по программированию
- Ритуальное программирование
- Binary Litany
- Coding Psalms
- Code Testament
- Binary Testament

Думаю, что подойдет Devirium

## Страсти по программированию

По аналогии с [[Страсти по Лейбовицу]]

Tech-Priests' Handbook
Страсти по Лейбовицу
A Canticle for Leibowitz

Песнь библейская (лат. canticum буквально — песня, песнь), у католиков латинского обряда — богослужебный библейский текст, структурно и семантически подобный псалмам, но взятый не из Псалтири, а из других книг Св. Писания.

> Ну о «циклической операции», - сказал Френсис, пустив в ход термин, замеченный им в ряду букв справа внизу

> Мы собираем знание

> Да, да, он в самом деле нераспознаваем, - хмыкнув, согласился брат Джерис.
- С другой стороны, чертеж должен изображать какой-то объект, но так как он полностью формализован, то нужна специальная подго-товка или же...
- Специальный угол зрения?
- Мое мнение таково, что он представляет собой чистую абстрак-цию, заключающую в себе, скорее всего, бесценное выражение мыслей блаженного Лейбовица.
— Браво! Итак, о чем же он думал?
- Ну... о «цикличности операций», - сказал Френсис, пустив в ход термин, замеченный им в ряду букв справа внизу.
- Хм-м-м, к какой дисциплине относится это искусство, брат? Каковы его составляющие, особенности, в чем отличие от других?
«Сарказм Джериса становится надоедливым», - подумал Френсис и решил парировать его мягкостью ответа.
— Посмотри на эту колонку цифр и на их заголовок: «Перечисление

> знали, как иметь дело с тем, что называется Ничто. Стой на этом, и тебе тоже станет это ясно. Значит, «электрон» где-то внутри. И что нам с ними делать? Положить на алтарь в часовне?
— Ладно, - вздохнул Френсис. - Я не знаю. Но я глубоко верю, что в свое время «электрон» существовал, хотя я не имею представления, как он был устроен и для чего он был нужен.
— До чего трогательно! - хмыкнул иконоборец, возвращаясь к своей работе.
Периодические нападки брата Джериса огорчали Френсиса, но не мешали ему с той же преданностью относиться к своему делу.
Точное воспроизведение каждой черточки, пятна или подтека было невозможным, но аккуратность Френсиса делала его копию практи-чески не отличимой от оригинала; с расстояния уже в два шага и более ее смело можно было демонстрировать в этом качестве, так что оригиналы могли быть спрятаны под замок и опечатаны. Закончив факсимильное воспроизведение, брат Френсис ощутил разочарова-ние. Рисунок был слишком аккуратен. В нем не было ничего, что при

#telegram
#draft