## 2025
- [[Принципы юнит-тестирования]]
- The Lord of the Rings

## 2024
- [[Пиши, сокращай]]
- [[Tidy first]]
- Азимов: The naked sun
- Азимов: Звезды как пыль
- [[Библия комедии]]
- Путешествие на запад
- [[Евгений Онегин]]

## 2023

- Азимов: Основание
- Азимов: Основание и империя 
- Азимов: Второе основание 
- Азимов: Кризис основания 
- Азимов: Основание и земля
- Азимов: Прелюдия к основанию 
- Азимов: Путь к основанию
- Азимов: The Caves of Steel
- Пильючи: [[Как быть стоиком]]
- Irvine: [[A guide to the good life]]
- Сальваторе: Отступник
- Сальваторе: Изгнанник
- Сальваторе: Странствие 
- Эпиктет: Энхиридион
- [[Автобиография Бенджамина Франклина]]
- [[Daily Stoic]]
- 
## 2022

Brooks: The mythical man-month

## Warhammer 40k
1. Рейвенор +
2. Возвращение Рейвенора +
3. Рейвенор отступник +
4. Легенды космодесанта 
5. Двуглавый орел +
6. Первый и единственный +
7. Создатель призраков +
8. Некрополь +
9. Почетная гвардия +
10. Легенды ереси 
11. Хельсрич
12. Вера и пламя +
13. Молот и наковальня +
14. Победы космодесанта
15. Пария +
16. Покаянница +
17. Легион императора +
18. Тень регента +
19. Руководство для имперского пехотинца +
20. Плоть и сталь +
21. Пути темных эльдаров
22. Космические волки
23. Fulgrim +
24. За император +
25. Ледяные пещеры +
26. Чёрное солнце 
27. Волчий клинок
28. Испивающие души
29. Несущие ночь
30. Инквизитор Эйзенхорн +
31. Лорд Солар Махариус +
32. Алые слёзы 
33. Чаша скорби
34. Зов долга
35. Смерть или Слава 
36. Мир ринна
37. Игра предателя 

## Разработка
1. Наш код +
2. Грокаем алгоритмы +
3. [[Как разговаривать с мудаками]] +
4. [[Джедайские техники]] +
5. [[Cracking the coding interview]]
6. Экстремальное  программирование

## Другие
1. Красный шторм

#book