Последние три года веду заметки в стиле Zettelkasten. Заметки в виде md файлов храню в git репозитории. На компьютере работаю с ними в vscode. На телефоне заметки заношу в стандартное приложение Заметки. Почему не Obsidian - заметок около 800, каждый раз когда открываю приложения на iphone, Obsidian может до минуты синхронизировать, возможно из-за конфликта с git метаданными. Мне нужно быстрое приложение заметок - пришла мысль, быстро записал. Использование отдельного приложения на телефоне дает одно преимущество - добавляется процесс переноса в md файлы, что позволяет мне лишний раз заметку просмотреть и лучше запомнить написанное в ней. 
Недавно я открыл для себя концепцию цифрового сада. "Цифровой сад" — это философия делиться личными знаниями в интернете:
- Сады организованы вокруг контекстуальных отношений и ассоциативных связей.
- Сады никогда не заканчиваются; они постоянно растут, развиваются и изменяются.
- Сады неполны по замыслу. Они не скрывают свои шероховатости и не претендуют на роль постоянного источника истины.
- Сады предназначены для общего доступа.
Подробнее можно почитать тут - https://maggieappleton.com/garden-history.
Вдохновившись этой концепцией, завел свой - https://devirium.avvero.pw и опубликовал все свои заметки. Также создал канал в Телеграм: https://t.me/devirium, куда синхронизировал все. Туда же прилетают новые заметки. Использую его, как средство доступа - телеграм часто открыт, он очень быстрый, есть поиск по тегам. Раз в день в него прилетает случайная заметка - читаю, вспоминаю.
