Тема ведения заметок не теряет свою актуальность и по сей день. У нас есть представление о том, какую пользу это несет автору. Нам знакомы различные подходы к ведению заметок. Нам известны инструменты, которые можно для этого использовать и у нас есть выбир. Но вот представьте, что вы нашли свой подход, нашли свой инструмент и база заметок растет и радует глаз. А что дальше? И вот об одном из путей развития темы заметок я бы хотел рассказать.

В данной статье пойдет речь о концепции Цифрового сада - философии публичного ведения базы личных заметок.

## Мой путь

Последние 20 лет я вел заметки способами, не отличающимися ни систематичностью ни надежностью ни пользой - бумажные записные книжки, txt файлы, Evernote и прочите приложения, названия которых уже выветрились из памяти. И вот уже как три года я веду заметки в стиле Zettelkasten (на сколько я его понял и принял к использованию с поправками для себя). Узнал я о таком подходе к ведению от Rob Muhlestein - https://github.com/rwxrob, на которого наткнулся на твиче. Последующие после знакомства эксперименты привели меня к сегодняшнему способу. Заметки я веду в виде md файлов и храню в git репозитории. На компьютере работаю с ними в VSCode, на телефоне использую стандартное приложение "Заметки". Почему не Obsidian, спросите вы? Я пробовал и решил остаться на VSCode по следующим причинам:
1. VSCode это базовый редактор, который у меня итак всегда открыт и постоянно используется, в том числе для ведения рабочих файлов.
2. Не смог подружить Obsidian с синхронизацией через git, а синхронизация через iCloud вызывает зависания в приложении на телефоне. 
3. Мне необходимо максимально быстро открывающееся приложение на телефоне, чтобы я смог в любой момент успеть записать ускользающую мысль, перед тем как например потянуться к рулону туалетной бумаги и не испытывать дискомфорт от ожидания. При этом наличие базы заметок в телефоне мне требуется значительно реже, чем необходимость что-то срочно записать. 

К слову, в разделении приложений для записи внезапных мыслей и основной базы есть один плюс - появляется ритуал переноса заметок из приложения на телефоне в основную базу, я пересматриваю свежие заметки, проставляю теги, дополняю деталями. Это позволяет лишний раз соприкоснуться с записанной мыслью и увеличить шанс ее не забыть.

## Что такое цифровой сад

Фраза "цифровой сад" – это метафора, которая описывает подход к ведению заметок, это не просто набор инструментов, таких как плагины для WordPress или шаблоны Jekyll. Идея сада, я думаю нам всем знакома - это обычно место, где что-то растет. Сады могут быть очень личными и наполненными фигурками гномов из гипса, или они могут быть источником пищи и жизненной силы. Метафора мне кажется мне очень удачной, кто знает, что увидит внезапный гость вашего сада? Вас в прекрасной пижаме с бокалом свежего сока под яблоней? Или быть может стоящим кверху задом, пытающегося навести хоть немного порядка и вырвать сорняки?

Метафора цифрового садоводства подчеркивает медленный рост идей через написание, переписывание, редактирование и пересмотр мыслей в публичном пространстве. Вместо фиксированных мнений, которые никогда не меняются, этот подход позволяет идеям развиваться со временем. Цель цифрового садоводства – использовать коллективный интеллект вашей сети для создания конструктивных циклов обратной связи. Если всё сделать правильно, то у вас будет доступное представление собственных мыслей, которое можно "отправить" в мир, и люди смогут на него реагировать. Даже для самых сырых идей это помогает создать цикл обратной связи, чтобы укрепить и полностью развить эту идею.

Основные принципы садоводства:
1. Связи вместо временных линий. Сады организованы вокруг контекстуальных связей и ассоциативных связей; концепции и темы внутри каждой заметки определяют, как она связана с другими. Сады не считают дату публикации самым важным аспектом текста. Даты могут быть включены в посты, но они не являются основной структурой для навигации по саду.
2. Непрерывный рост. Сады никогда не заканчиваются, они постоянно растут, развиваются и меняются. Точно так же, как реальный сад с почвой, морковью и капустой.
3. Несовершенство. Сады по своей сути несовершенны. Они не скрывают свои шероховатости и не претендуют на то, чтобы быть постоянным источником истины.
4. Обучение на виду. Для создания конструктивных циклов обратной связи
5. Личное и экспериментальное. Сады по своей природе не однородны. Вы можете посадить те же семена, что и ваш сосед, но всегда получите разное расположение растений. Вы организуете сад вокруг идей и средств, которые соответствуют вашему способу мышления, а не по чужому стандартному шаблону.
6. Независимое владение. Садоводство – это создание своего маленького уголка в интернете, который вы полностью владеете и контролируете.

### Обучение на виду

Про этот пункт хотелось бы добавить чуть больше, ведь он может вызвать вопросы, так как предлагает безвозмездно, т.е. даром, чем-то делиться. Подход предполагает, что вы публично документируете свои шаги, размышления, ошибки и успехи в процессе освоения новой темы или навыка. Этот подход позволяет не только делиться конечным результатом, но и демонстрировать процесс мышления и обучения, что может быть полезно для других. 

Помимо альтруистических мотивов, о которых всегда принято заявлять, но которым сложно следовать, хочется подчеркнуть и личный интерес. Иногда я ленюсь четко и понятно формулировать мысли в заметках. Это, конечно, оборачивается против меня, потому что позже я сам не могу понять, что вообще хотел сказать. Забавно, как я всегда полагаюсь на свою будущую суперспособность расшифровать собственные бестолковые записи — вера в это непоколебима, хоть и совершенно не оправдана. Но когда дело касается других, я такой наивности не позволяю. Осознание того, что моя заметка может не только привлечь внимание, но и реально кому-то помочь, мотивирует меня приложить усилия и сформулировать мысль нормально.

## Как делиться

The current state of web development helped here too. While it feels like we've been in a slow descent into a horrifyingly complex and bloated web development process, a number of recent tools have made it easier to get a fully customised website up and running. Services like Netlify and Vercel have taken the pain out of deployment. Static site generators like Jekyll, Gatsby, 11ty and Next make it easier to build sophisticated websites that auto-generate pages, and take care of grunt work like optimising load time, images, and SEO.

These services are trying to find a happy middle ground between tediously hand-coding solutions, and being trapped in the restrictions of Wordpress or Squarespace.

Tools like Obsidian, TiddlyWiki, and Notion are all great options. Many of them offer fancy features like nested folders, Bi-Directional Links, footnotes, and visual graphs.

However, many of these no-code tools still feel like cookie-cutter solutions. Rather than allowing people to design the information architecture and spatial layouts of their gardens, they inevitably force people into pre-made arrangements. This doesn't meant they don't "count,” as "real” gardens, but simply that they limit their gardeners to some extent. You can't design different types of links, novel features, experimental layouts, or custom architecture. They're pre-fab houses instead of raw building materials.

Для себя я выбрал кварц.

Quartz is designed first and foremost as a tool for publishing digital gardens to the web. To me, digital gardening is not just passive knowledge collection. It’s a form of expression and sharing.

## Мой цифровой сад

Как я писал выше, я храню свои заметки в публичном git репозитории. Изменения автоматически публикуются в github pages и доступны на странице [моего цифрового сада](https://devirium.avvero.pw). Дизайн схема всего решения и скрипты Github Actions доступны к ознакомлению в [заметке]( https://devirium.avvero.pw/2024/2024-07/How-I-Built-Devirium/), если вы захотите сделать себе нечто подобное. Видел, как кто-то использует RSS для получения доступа к обновлениям, я же для этой цели использую [канал в телеграме](https://t.me/devirium). Это именно канал обновлений, сообщения отдельно в него не публикуются. 

## Материалы для дальнейшего изучения

У концепции есть философия и история, я не буду их пересказывать, лишь представлю ссылки на то, где про это можно почитать подбронее - https://maggieappleton.com. Примеры цифровых садов можно найти на страницах https://github.com/MaggieAppleton/digital-gardeners и https://github.com/jackyzha0/quartz/blob/v4/docs/showcase.md. А также через поиск в Github, если репозиторий помечен соответствующей темой  - https://github.com/topics/digital-garden.

## Заключение

Как ведение цифрового сада повлияло на меня? Особых изменений не произошло, кроме того, что я продолжаю отправлять свои заметки в Git. Единственное, я стал стараться делать их чуть более понятными.

Теги: obsidian, организация работы, заметки

#article #draft #garden