Я не спортсмен, у меня нет медецинского образования. Речь про занятия физкультурой, а не спорт достижений. 

## Как я пришел к этому

Остеохандроз шейного отдела позвоночника. Раз в неделю были рецидивы - болела шея, голова, отвратительное состояние. Помогало лечь в удобную для шеи позу и лежать какое-то время. Ну и выпить нпвз.  

Я делал упражнения на укрепление мышц шеи с блинами, мне не нравилось, скучно, странно, результата после месяцев не было. Делал упражнения из топа ютуба про похожие проблемы, не нравилось и не помогало.

## Зачем я пишу

Я очень жалею, что не познакомился с этим снарядом раньше и не попробовал. Может быть здоровее был бы!

## Гире

Увидел в соцсетях комплекс функциональных упражнений с герий и был удиавлен такому использованию этого снаряда. Для меня всегда гири были ... ну вот гирьевой спорт, 50 поднятий гири, спортом. А тут совершенно другая механика движений, иной подход. Меня это чем-то зацепило. Да и продовалось легко - "30 минут упражнений в пространстве 2м на 1 метр и все что нужно". Решил пробовать, первая гиря по цене 1 гантели.

Купил 10кг гирю и начал осваивать базовые упржнения, следя за техникой. Сразу понимал, что техника важнее веса. В первые недели я заметил улучшение в самочувтсвии. Это могло быть и самовнушение или новизная в движениях. Но разве это важно. Через год рецедив случается раз в 2-3 месяца, все тоже что раньше было раз в неделю. 

Мотивация - рассказать про такое, что это просто и мне помогло.

## Вес гири

У снаряда есть интересный момент, это вес. Точнее какие варианты весов есть. Это не штанга и не гантель, когда можно менять вес с маленьким шагом. Чем выше вес, тем больше этот шаг и есть нюансы.

Классические “советские” гири: 16 кг, 24 кг, 32 кг. Раньше были другие люди, мощные и великие, без иронии. Я бы себе купил для коллекции.

Сейчас в фитнес-гирях обычно встречается более плавная линейка: 12, 14, 16, 20, 24, 28, 32 кг.

Это если смотреть на маркетплейсах линейки. 

У современных фитнес гирь более удобная ручка, она позволяет удобнее держать себя во время трастеров.

Для меня переход 16, 20 был бы тяжелым и я купил 18, на выбор было 2 варианта в озоне, что не может не говорить о низкой популярности, да и ручкам там не удобная.

В общем если вес ближе к "классике" или современной линейке - выбор широкий. Промежуточные варианты - редкие и дикие уродцы, компромисные твари, которые портят своим видом сет.

Но в таком шаге есть интересный на мой взгляд эффект - смена динамики при перехода к новому весу. Описал это в Инсайт 1.

## Курс гири

Чем больше вес, тем дороже, курс чугуна не считал, можно заморочиться, но кажется дело в этом и связано. 

## Что я делаю

7 сетов по 12 повторов:
1. Махи
2. Трастеры
3. Хало
4. Клинс

Первые 3 сета разминочные, 4 с рабочим весом. 

## Время на тренировку 

Занимает 30-45 минут. Если я начинаю работать с новым весом, то количество повторов маленькое и я укладываюсь в 30 минут. Если доходу до 14 повторов, то и за 45 минут бывает выхожу.

## Отдых и пульс

Раньше делал минуту отдыха перед сетом. Сейчас просто смотрю на пульс на часах. Если он в зеленой зоне - начинаю новый подход. 

## Инсайт 1

На протяжении года я делаю один и тот же комплекс и он мне недоедает. Не знаю плохо это или хорошо, есть и другие упражнения, но пока нравится. Но вот что интересно, когда начинаешь новый вес, то делаешь 3-4 повтора и постепенно нарастаешь а в конце периода работы с весом это уже 14 повторов. Дальше новый вес. Это создает динамику - сначала больше вес меньше повторов, потом повторов выше. Т.е. хотя 1 комплекс, но с меняющейся динамикой. Не знаю как это может влиять. Не знаю, хорошо это или плохо с точки зрения методики, но мне подходит.

## Почему не качалка

Мне нравится такая схема, потому что в ней мало хаоса. Когда ходил в качалку, то мне писали различные программы, программы менялись, куча упражнений. Тренер или я сам определеяли что мне нужно, а хз что мне нужно. 

## Я прохожу гири

Я делаю один и тот же комплекс упражнений, почти один и тот же. Вот добавил наклоны после сета, за это время пулься

Истязание 1

Послушал пратчета и трауна

Почему не качалка
Ходил, но так и не понял - нужно ли здороваться со всеми или нет

Дело не в весе

## Экипировка

Полосатый костюм

## ПС и усы

У каждого дела запах особый. 

Я посмотрел на фото выдающихся спортсменов. Все носят усы. Я тоже начал отращивать усы и рост в силе стал заметен! Я не готов это доказать. Совпадение?

#draft