Зачем нужны сениоры на самом деле

Бесконечно можно смотреть на три вещи: как продукт двигает дедлайн, как архитектор выравнивает стрелки, и как летят перья, когда два сеньора бьются. Все это - вещи безусловно захватывающие, но хочется спросить - а зачем еще нужны сениоры?

Для начала давайте вспомним, кто у нас в команде есть:
- продуктоунер - его главный продукт это "Forbes 30 under 30", пока не зарелизил.
- тимлид - климатический активист - команда должна быть бодрой, свежей и никаких токсичных выбросов! Уже не разработчик, ещё не менеджер. 
- мидл - соль земли, тянет всё. Мечтает стать сеньором, чтобы «думать, а не делать». Но перформанс ревью сухо напоминает: "Для перехода на следующий уровень необходимо больше инициативы в области технического...бла бла бла"
- джун - ну их больше нет. Мы их предали ради Copilot'а.
- сениор - подключился последним, но спасибо, что пришел.

Бывают в работе ситуации, когда для хорошего дела нужно чуть-чуть пролить крови - надовить там, чуть-чуть потянуть тут, сказать неудобную правду. Да даже выйти 1 на 1 с сениором команды, что по другую сторону интеграции. А еще Сениор это этакий цепной пес, которого можно мадерируемо спустить, чтобы навел шороха и снова загнать в будку. Потом немного поругать, но потом подкинуть свежего мяска.

Сочетание смелости, индивидуализма и хаоса делает сениора одновременно проблемой в команде и решением в бою.


Вам знакомы ситуации, когда нужно сказать то, что никто не хочет слышать? 



Это бычок, который скажет все что все думают
Джун побриться и мидл побриться
Тимлид уже менеджер, он не на вершине иерархии он на низу иерархии. 
Единственный кто может пушить неудобные но нужные вещи
Говорить что должны говорить и не замалчивать
Менеджер смотрит за эмоциональным состоянием, чтобы никто не устал, чтобы не было конфликтов, 

Да сениора пожурят, но это его роль.
Как гусар ккк Ржевский который пушил, проявлял отвагу, да огребал, да. Рисковал, но он этим был ценен

Что можно сделать? Спустить с цепи сениора, он наденет. Лид не сможет так и даже не имеет права. 

Присутствие 


Осторожно в команде злой сениор

народная попытка осмыслить, как вообще функционирует такой хаос и почему он побеждает.

Слабоумие и отвага.

Сениоры, молчать!

#draft #humor