Зачем нужны сеньоры на самом деле.

Бесконечно можно смотреть на три вещи: как продукт двигает дедлайн, как архитектор выравнивает стрелки, и как летят перья, когда два сеньора бьются. Все это - вещи безусловно захватывающие, но хочется спросить - а зачем еще нужны сеньоры?

Для начала давайте вспомним, кто в команде есть:
- Продукт - его главный продукт это "Forbes 30 under 30".
- Тимлид - климатический активист: следит, чтобы всем было комфортно, мягко и без токсичных выбросов. Уже не разработчик, но ещё не менеджер.
- Мидл - соль земли, тянет всё. Мечтает стать сеньором, чтобы «думать, а не делать». Но перформанс ревью мешает: "Требуется больше инициативы в области технического... бла-бла-бла."
- Джун - вымер. Заменён на Copilot'а.
- Сеньор - подключился последним. Но спасибо, что пришёл.

Иногда, чтобы что-то сдвинулось с мёртвой точки, нужно сделать больно. Сказать неприятное, протолкнуть сложное, выйти один на один с сеньором из чужой команды. Катнуть мимо пайплайнов, поправить на живом рантайме. Кто ещё подойдёт?
У толкового тимлида всегда есть под рукой прикормленный сеньор, который разделяет нужные ценности, но не скован корпоративной шелухой и может раз другой попрать практики разработки. Такой и в огонь, и в прод, и в личку к архитектору чужой команды. Когда надо — его спускают с цепи. Он летит, рвет, действует. 
Потом, конечно, тимлид его публично пожурит — для протокола. Но после тихо подкинет пряник. Потому что результат-то есть.

Сеньор — идеальный инструмент для грязных дел. Там, где нужно больше прогресса и меньше согласований. Смесь смелости, индивидуализма и управляемого хаоса.

#draft #humor #senior