Вокруг только и разговоров как о людях, которые накручивают опыт и используют нечестные (по мнению работодателя) способы при прохождении интервью. Но если мы выступаем за кристально честные способы, то почему при этом не обращаем внимание другое? И я не говорю о банальных манипуляциях, типа приходить к начальнику в чистой рубашке и после обеда, когда тот сыт и доволен. Я о темной стороне - об оккультных техниках! Вот если человек подписан на астрологию, то обязательно будет приходить за повышением когда Марс в 3 доме. А если не сам, то обязательно жена будет радостно сообщать в запрещенной соцсети о том, что посылала сигналы во вселенную. И я вас спрашиваю - разве это честно? Разве справедливо? В то время, когда я готовился к экзаменам, кто-то пил шампанское приправленное пеплом от соженного желания. А эти крики про халяву их студенческих общежитий? И теперь, когда мы честным трудом зарабатываем себе повышение, люди опять прибегают к нечестным техника. Это возмутительно, товарищи.


Вокруг только и разговоров о тех, кто накручивает опыт и использует «нечестные» (по версии работодателя) способы пройти интервью. Хорошо. Хотим кристальной честности? Тогда давайте посмотрим на другое.

Я не про банальные приёмы вроде заходить к начальнику в чистой рубашке и после обеда, когда он сыт и добр. Я про тёмную сторону — оккультные технологии! Вот если человек подписан на астрологию, то он точно попросит повышение, когда Марс в третьем доме. А если нет - его жена в последствии радостно напишет в запрещённой соцсети, что «послала сигналы во Вселенную и ее услышали».

Разве это честно? Пока я зубрил вопросы, кто-то пил шампанское, приправленное пеплом сожжённого желания. Пока мы корпели над отчётами, кто-то заряжал воду на премию.

Это, товарищи, уже не борьба за карьеру — это магическая допинговая программа. Я требую: никаких ретроградных Меркуриев в трудовых отношениях!

#humor #essay