Все говорят о том, что система найма в ИТ сломана и ориентирована на людей с опытом и тд. А что если я вам скажу больше - она не просто сломана, она сегрегирует и не дает равные возможности, забыл слово. Это неудобная правда, о которой не говорят. Так вот - тяжелая и неудобная правда - систем анайма сломана и ориентирована на умных людей. Майндблоуинг. Да, вы не ослышались и понимаете это только что это тоже поняли. Обратите внимание - умные  чрезвычайно легко достигают успеха и получают роли. А другим приходится тяжело трудится. А разве это честно? Разве виноват человек в том, какие интеллектуальные способности он получил при рождении и как среда повылияла на трудолюбие. Нет, нет и нет. Мы не виноваты! Так почему в ИТ дорога лишь умным? Этотпопирает основные принципы равных возможностей. Это возмутительно и требует несделанного изменения. 

А чем собственно данный по рождению высокий интеллект отличается от голубой дворянской крови? Новый человек никак на это не влияет и ему или повезло или нет. И если в современной обществе уже нет особого пиетета к «детям-аристократам», то почему к «умным детям» он не только остается, но и культивируется в обществе и выражается в том, что именно умные в основной своей массе легко проходят интервью, движутся по карьерной лестнице и достигают высоких позиций.
А что делать нам? А нам остается подобно тем  же крестьянам при дворе - тяжело трудиться.

Пс: читал еще что и привлекательные большего достигают, пздц конечно

Накручиваю ли себе кто то iq?

#humor #draft