С кртинуа где система это круг и компоненты внутри, если юнит тесты, то они проверяют и сцеплены с внутренностями, если интеграционные то они наблюдают сверху и системы может меняться - продемонстрировать цветом и изменением форм.
Если форма меняется то юнит тесты изображение как металические каркасы не гнутся и ломаются . А если интеграционные, то внутренняя часть может часто меняться.


Как гипс или протез, или как подпорка или к аркам дерева - если не убрать, то дерево к сможет расти 

Первый и самый важный вопрос на который нужно ответить - что мы разрабатываем. И это напрямую влияет на то как мы должны это тестировать

Название раздела: Не мешай

----

Утенок в кастюме джеймса бонда с напитком. Отсылка к бонду про взболтать, но не смешивать.

----

Основной посыл такой: мы не должны мешать коду меняться. Код меняется, это нормально, мы не должны мешать, мы должны помогать, мы должны обеспечить качество этих изменений, контроллировать их через квалити гейты,

## Код должен меняться

Он не высечен в камне, он будет меняться хотим ли мы это или нет.

## Почему код меняется

Добавляются новые фичи

## Что меняется в коде

Контракт. Реализация. Нужно эти понятия разделить. Изменение контракта продиктовано требованиями. Реализация ничем не продиктована, это наша субьективная спекуляция, фантазия на тему. Придет другой человек и скажет, что сделано плохо и все перепишет, если у него будет на это возможность. 

Если меняется контракт, то тоже нужно много что переделать, да и что? Ну

## Как мы мешаем коду меняться

Закладываем дизайн, которые не учиывает будущие изменения, потому что мы не умеем предсказывать.

Пишем тесты, которые цементируют код - связывают его. И вот уже чтобы переписать сервис, нужно переписать тесты.

## Как мы мешаем друг другу

Вносим свои спекуляции в дискурс. Фантазируем себе будущее, строим дизайн от этой фантазии и потом вступаем в бессмысленные спорты против другого дизайна, построенного на чужой фантазии.

Придет другой человек и скажет, что сделано плохо и все перепишет, если у него будет на это возможность. Плохо ли это? Если контракт не поменялся и ничего в поведении не сломано.

## Как оценить степень помехи

Если доставка фичи в первый месяц жизни сервиса и через год или два занимает одинаковое время.

## Как не мешать

Не привязываться к текущей реализации. API это контракт. Нужно 