# Первый вестник трансформации

Заголовок: Первый вестник трансформации
> Выпуск от 29.07.2022

Надпись рядом: Ура, товарищи, грядёт!

## Главные новости

Совершенной новый вестник, лучше, быстрее, круче.
> Новый прогрессивный дизайн (а на самом деле просто картинка слева)

Новые оракулы
> По словам ведущих разработчиков бизнес должен рассматривать инженеров не как своих слуг - «они делают что мы захотим», а как проводников между миром смертных бизнесов и миром Бога-Машины, как оракулов, как проводников! "В нашей воле то, что мы им помогаем, а не в их. Мы им не служим, мы оказываем им честь, оказывая услуги".

Ни одной пяди CD не хотим. Но и ни одного вершка CI не отдадим.
> Как велась битва за CI, хроника событий с фронта.
> Как разработчики борятся с девопсами за территорию 


## Новости

«Они уже вербуют лучших инженеров в свои команды» и другие фейки пропаганды врагов трансформации.

Каждый 3 разработчик после 30 лет страдает от этого недуга
> Как победить выгорание - советы психолога.

«Монолит отбрасывает тень, на ощупь холодный и на вкус вяжет».
> Что говорят о fxbank новые и старые разработчики, мы расспросили всех.

Ешь ананасы, рябчиков жуй!
> Как проходит день в Черногорском офисе.

Выпала карта не той масти
> Почему не все идут в ИТ. Наш спецкор гадает на кофейной гуще.

Я тебе сообщение послал?
> Я тебе сообщение послал?
> Послал. 
> Ты его получил? 
> Получил. 
> Где ответ? 
> Какой ответ?
> Проблемы асинхронного взаимодействия в распределённых системах разбираем со специалистом 

Как заслужить уважение не потеряв лица
> Советы для сениор разработчиков

"Будь и от тебя какая польза бизнесу, тебя бы тоже порезали"
> Признания продуктов в тяжелой доле и рассказы о декомпозиции на стори.

Как стать богом
> В своих силах не сомневаюсь, нужно направление. Интервью со скромным  сениором.

## Сырое

Выбираем талисман для инженера за 30, лет оторву устал от всего это дерьма

Папа, смотри какой смешной жираф, похож на тебя - такой же грустный и усталый

Кто против этого решения? Выскажитесь или молчите вечно

Как венчают процесс с решением и хоронят научных подход. Наш спец репортаж

Скорее бы уже фича тимы, таких проблем не будет 

Красным крест и надпись убрать

Ссылка на гитхаб

Главный по стояку
Что будет если залить соседа

Tbd tdd ddd и фотка Дайнерис
Wtf? Поговариваем концепции
Кира как ты думаешь что такое фичатим 

Каша из топора и как фичатим поможет

В итоге все попадут в рай. Рассказываем как все это закончится 

The guild 
Make you fucking solid
Solid as rock, liquid as rap

Рекомендуется к прочтению под саундтрек Наруто 

На странице 200, 537 референс к многосерийности 

Не потратил - сэкономил 

А какой ты покемон
И картинка покемонов 

Гилдмастео и мой пездюк

Наведём шухер

Команда архитекторов как команда спасателей 

Команда мечты на примере спосаителей

Рокфор это продукт его ведет тяга к сыру 
Гайка архитект
Чип и деил- сениор и мидл
Вжик мидл, тащит все тяжелую работу

Фичакомагда мечты

Таблица компетенци. Есть шляпа или нет

Средненький по содержанию выпуск

Последняя газета восхваляет подвиги легионов первого основания the tribute 

Кулаков больше не будет!

Растишь растишь своего порося, кормишь, заботишься, он конкурсы всяческие выигрывает, а его хоп и отобрали!

Скорее бы уже фича тимы, таких проблем не будет 

Красным крест и надпись убрать

Ссылка на гитхаб

Культурологичесеи вопросы трансформации
> Правда ли, что трансформация ведёт к снижению ИТ разнообразия? Если раньше группы жили как хотели свободно, люди идентифицировать себя свободно - хоть джава, хоть девопсов будь.

Комфортное планирование встреч
> Многие жалуются, что у них 2-3 встречи подряд по часу и без перерыва. Ведущие инженеры делятся лайфхаком после СуперАпреля: "просто приглашайте топов на встречи, тогда встречи будут по 45 минут и 15 минут перерыв на отдых". Подробности на странице 

Сениор, Скрам, Аджаил, Кубернетис, Архитектура
> Новый набор принципов вышел из недр разработки.

Культура разработки. Какая она. Разработчик высказал все претензии.

Как правильно входить в разработку: поднимать упавший билд или переступив, создать следующий.

На недавном пленарном заседании. 

Кто то такой порядок вещей цназывет descending, давайте разберёмся 

Интервью у людей Николай, почему html стэк не представлен отдельным чартером?

Важность тестирования (аллюзия на вакцинировать)

Трансформация команд разделяет семьи?
> Ситуацию комментирует ведущий разработчик.

Тёплые чувства команд и холодный интерес корпорации. 

Культура разработки. Какая она. Разработчик высказал все претензии 

А это что за архитектор ? ( как про покемонов)

Шутки кончились 
Это не шутки 
Шуток больше не будет 

Пилим монолит. Конфликт между процессией и инструментом. 

За сохранил монолитом стоят элюминаты!

Кто лоббирует сохранение монолитов, что прячут в их тени?
Наше расследование
От монолита просто больше тень

«Монолит отбрасывает тень, на ощупь холодный и на вкус вяжет».
Что говорят о fxbank новые и старые разработчики, мы расспросили всех.

Среди архитекторов оказался человек, который понимает готовый/знающий
 
Данный выпуск попытается вас оскорбить.
Продолжая читать вы принимаете это факт. Идиот.




Новость оскорбляющая людей!
Ты идиот. 

Я тебе сообщение послал? Послал. Ты его получил? Получил. Где ответ? Какой ответ?
Проблемы асинхронного взоимодецствие в распределённых системах разбираем со специалистом 

А можно всех посмотреть? 
Как мы выбирали скрама 

Сюжет о сторожилах - 10 редизайнов fxbank

Выпуски в разных стилях
- газета
- hlv
- зин
- комикс

Сениор попал в больницу
> Слишком высоко задирал нос.

Вивисекция

Все для боя, все для победы

## 4 Выпуск

Люди ботлнеки 
Где подавимся подавится а где захлебнётся если их не будет?

Как съесть слона
Жопа в начале или жопа в конце, давайте расставим приоритеты и напишем роудмап от начала ик нова

Вначале жопа или жопа в конце

Ребят, приоритеты изменились, срочный выпуск нада
Срочное требование бизнеса
Выпустить срочный выпуск сейчас

Половина новостей : костыли и заглушки и кривая локализация. Это скроем на верстке Зато вышел в срок

Первый высокоприоритетный выпуск 
Картинка будет позже отдельным письмом

Параленьага разработка или ккк 9 женщинам за месяц родить ребенка 

## 3 Выпуск

Лупа получит за Пупу
> Пытаемся разобраться в том, кто будет исправлять инциденты при работе в фичетимах.

С болот доносился вой и пугал селян
> Вместе разбираем ошибки внедрения систем мониторинга и нотификации

Тимлидская загадка: есть две задачи, какую сам сделаешь, какую делегируешь? 
> Комментарий дает профессионал, не единожды сидевший на руководительском кресле.

Сначала "Архитектор", а потом "Разработчик". 
> Почему мы называем такой порядок естественным? Давайте поставим точку в вопросе сортировки.

Массовое переселение инженеров
> Потеря насиженных мест или новые возможности. Давайте разберемся.

Ваш ноутбук тормозит для того, чтобы хакер ничего не смог сделать
> Свежие идеи в области информационной безопасности

## 2 Выпуск

Каждый принадлежит всем остальным
> Сервисы теперь общие! Как фантастика Хаксли становится реальностью, а взаимопользование сервисами для доставки своей фичи обыденностью. 

Вот тут влетает, а вон там вылетает
> Объясняем в доступной форме не инженерам механизм доставки изменений на бой.

Вот сюда кидаешь, а вон там ловят
> Объясняем в доступной форме инженерам механизм доставки изменений на бой.

Призрак трансформации ходит по репозиториям

Слева молот справа серп. 
> Расскажем о стримах трансформации и их отношениях. По заявлению представителя правого крыла трансформации «Их требования к CICD это как серпом по" продолжение на 10 странице.

Игровые новости: Почему Elden Ring это величие. И непрохождение его слабость. Уточняем: но до платины можно не добивать.

## 1 Выпуск

ДОменный МЕНТОР - апологет качественного кода.
> Картинка из Гарри Поттера где Ментор сосет

Поставки на бой станут регулярными, обеспечит ли это нам победу?

Волнение в правом крыле
> разработчики выступают с лозунгом "Мы готовы жечь декларации Jenkins в своих репозиториях если наши требования по CICD не будут выполнены".

Принцип Эскобара и выбор механизма поставки. 
> Как они связаны? Отвечает представитель левого крыла трансформации.

Использование Jenkins. Как эксплуатация труда машин становится трендом.
> Комментарии идеолога.

Артефакт это не только продукт языческого культа! 
> Статья известного архитектолога.

Почему артефакт нельзя передавать из рук в руки. 
> Суеверие или современная концепция разработки. Пробуем разобраться.

"Они пришли и все началось", "Без них было лучше, зачем они пришли?", "Наше будущее смутно!". 
> Головные боли и методы их лечения.

Игровые новости: Почему Morrowind снова захватывает мысли геймеров.

#fun #transformation #outsider
#draft